Baran, oled see sina?
See algas, kui viieaastaselt
viiruslikku meningiiti põdesin.
Prooviti kõiki atakivastaseid ravimeid,
aga ikka käisid
iga paari kuu tagant hood peal.
Keegi pole varem märganud.
Arvatakse, et vajun mõttesse.
Kas sa autot juhid?
Ma ei saanud, kuni 12 aasta eest
vasakule oimusagarale laserravi tegin.
See ja Keppra on aidanud atakke vältida.
Neuroloog lubas mul
autot juhtida ja peaarstina töötada.
Millal oli eelmine atakk
enne tänast hoogu?
Sellest on palju rohkem kui aasta.
Täna oli kaks atakki.
Ma ei tea põhjust.
Võimalik, et unepuudusest,
uue töökoha stressist. Ma...
Lastejuhtumitega tegelesin
viimati Afganistanis.
Mis valikuid sul nüüd on?
Suurem Keppra doos,
või proovida mõnda
uuemat atakivastast ravimit.
Aga kui see ei toimi, on mul kaks valikut.
Oimusagara lobektoomia,
mis võib mu kõnevõimet kahjustada,
või neuromodulatsiooni seade,
mis atakke tajub
ja need peaaegu otsekohe peatab.
Sa pead selle info avaldama.
Ma tean. Mul on plaan.
Robby, Dana otsib sind.
Ta on lastepalatis.
Jah, kohe tulen.
Sind on lastepalatis vaja,
mind ootavad patsiendid.
Robby, tõsise peavaluga rase naine
on kiirabiga teel.
Otsi Abbot või öövahetuse resident üles.
VIIETEISTKÜMNES TUND
KELL 21.00 - 22.00
Pead taskud pahempidi pöörama.
Näita mulle oma käsi.
Käid siin tihti?
Mis toimub?
Vabandust, valehäire.
Arvasime, et tekkis palavik,
aga see oli vale kaart analoogpõrgust.
Kas sa tead kedagi,
kes sugulasena lapsendaks?
- Arstid ja medõed võivad.
- Ära minu otsa vaata.
Hoidke dr Al-Hashimil
silma peal, kuni ta lahkub.
Miks?
Sest ta on väsinud
ja ma ei taha, et ta eksiks.
Hea nõuanne. Võta ennast kuulda.
Jah. Ma lähen värsket õhku hingama.
Hinga minu eest ka.
Su kopsud saaksid kreepsu.
- Keri kuradile!
- Tite kuuldes? Kui kena.
Jah.
Me oleme öised vingerdajad.
Tegeleme kõige veidramate
ja metsikumatega, sest...
Me oleme kõige veidramad ja metsikumad.
Just nii. Ja täna vingerdab
siin igasuguseid. Minge jaole!
Andeks, et äratasin.
Ma mõtlesin.
Õhkrinna kahtlus.
Sa peaksid ära minema.
Lähengi.
Su hingereis on siin
paljud tagajalgadele ajanud.
Kõik saavad minuta hakkama,
ja see pole hingereis.
Inimestele jäi igatahes mulje,
et sa ei tule tagasi.
Kes teab, mida tulevik meile toob?
Just sellisest jutust polegi kasu.
Teised on sinu pärast mures.
Dr Abbot, S21 patsient
Digby on jälle kadunud.
- Päevase vahetuse mure.
- Ei ole, kui ta juba üle anti.
- Parim, mida teha sain.
- Aitäh.
- Ära enne minu naasmist lahku.
- Tunnen, et elan nüüd siin.
Su sõber putitab su tsiklit?
Kiirabi riivas seda, kui see siin seisis.
Issand jumal.
See oli ilmne märguanne.
Kui teised sinu pärast muretsevad,
tunnen, et peaksin ka muretsema,
aga mulle ei meeldi muretseda.
- Nüüd oled sina psühholoog?
- Püüan sõber olla.
Dana on veendunud, et teed endale viga.
- Danal on endal muresid.
- Sama lugu sinuga.
Kas sa püüad praegu tõesti minuga
seda vestlust arendada?
Mina pole see,
keda vabal ajal tulistatakse.
Dr Robby, see on Judith Lastrade,
36. rasedusnädal,
teist päeva peavalu.
Nüüd kümme kümnest, pilk udune.
Vererõhk 174/120, pulss 92.
Fentanüül ei aidanud.
Judith, mina olen dr Abbot.
Kas käed-jalad on nõrgad?
- Ei. Kas see on insult?
- Peame kõike kontrollima.
Jalgade turse tõsise preeklampsiaga.
Kus te sünnieelses diagnostikas käite?
Mitte kuskil. See on loomulik rasedus,
tahan vabalt sünnitada.
81-aastane nunn tuli
punetavate sügelevate silmadega,
teist päeva sekreediga.
Patsient ei kaeba ülemiste hingamisteede
põletikku, puudub kontakt kemikaalidega
- ja pole puutunud...
- Tahad poolt energiajooki?
Ei, aitäh, ma...
Ei tahaks kauem ärkvel olla, kui vaja.
Jah, selge see.
Leidsid oma sildi üles?
Ei. Kas sina oled
otsustanud, mida edasi teed?
Ma kaalun tõsiselt juuraõpet.
Mis mõttes? Sinust saab hea arst.
Ära solvu, aga vaata,
kuidas see koht mõjub.
Langdon on sõltlane.
Ta on sõltuvusainete kasutamise häirega.
McKay pandi koduaresti.
Dana on viitsütikuga pomm.
Santos on üks
tigedamaid inimesi siin ilmas.
Sarkastiline. Kindlasti küüniline.
- Ma ei tea, kas ka...
- Mel?
Samiral pole elu.
Abbot on adrenaliininarkar,
kes naudib, kui teda tulistatakse.
Robbyl on PTSD või midagi hulga hullemat.
Ma ei tahaks teada, mida sa minust arvad.
Ma ei tea. Mida rohkem
ma siin aega veedan,
seda enam saan oma
vaimse tervise tähtsusest aru.
Nii patsientide kui meie puhul. See on...
Jah. Võibolla sa peaksidki
sellele keskenduma.
- Millele?
- Vaimsele tervisele.
See on ilmselgelt sinu kirg. See on...
Ma ei ütleks, et kirg. Pigem...
Issand jumal.
Sul võib õigus olla.
- Sa oled geenius, Whitaker.
- Olgu nii.
KTG on sees.
KTG?
Kardiotokograafia. See mõõdab beebi pulssi
ja kontrollib tuhusid.
Loote pulss 128. Normaalvahemik, Nazely?
110 kuni 160.
Nii et beebiga on hästi?
Praegu jah. 128 on julgustav.
Vererõhk 170/119.
6 grammi magneesiumit jookseb.
Järgmine samm, Crus?
Tilgutada kahe minutiga 20 labetalooli.
- Mis toimub?
- Teil on preeklampsia.
- Ja kuidas see juhtus?
- Tegelikult ei tea keegi.
See mõjutab 10% rasedustest.
Kõrge vererõhk, peavalud, valk uriinis
ja paistes pahkluud.
See on looduslik rasedus,
mis tähendab, et arstiabita.
Miks te siis tulite?
Tahan sellest peavalust vabaneda.
Kui me teie vererõhku ei langeta
ja magneesiumravi ei alusta,
võib tüsistusi tekkida.
Milliseid?
Krambid, verejooks, isegi surm.
Nii teil kui beebil.
Issand jumal.
- Robby, sinu vipp võib lahkuda.
- Kohe tulen.
- Kõik hästi?
- Jah, saan hakkama.
Suletud silmadega.
Aga äärmisel juhul ühega.
Kuule...
Becca, kuidas enesetunne on?
Parem, aitäh.
- Kus sa oled?
- Adami pool.
Kas võin tagasi helistada?
Me vaatame filmi.
Ikka. Arvasin,
et lähete ilutulestikku vaatama.
Ei, otsustasime hoopis
"Päkapikku" vaadata.
Muidugi.
Olgu, homme helistan.
Homme? Oota. Kas sa jääd ööseks?
Jah. Tema vanemad kutsusid mind.
Nad peavad minult küsima.
Kas tahad ka ööseks tulla?
Ei, nad peavad küsima,
kas sina võid ööseks jääda.
Miks?
Sest...
see on...
viisakas... niimoodi on õige käituda.
Ma pean nendega rääkima.
Neid pole. Nad on grillimas.
Palu neil mulle helistada,
kui nad koju jõuavad.
Jah.
- Lubad?
- Luban.
- Olgu, tšau, Mel.
- Tšau. Lõbutse...
Aitäh, et motika korda tegid.
Sina hoiad mind käimas, mina aga teda.
Tead, kriidel pole sõna hüvastijätu jaoks.
Kas sa oskad kriide keelt?
- Pisut. Mul on kogemusi.
- Selles ma ei kahtlegi.
Ma tulen ülejäänud värgi pärast tagasi.
Tore.
Kui sina lubad, et tuled tagasi
ja lased mul Bonniega sõita.
Ei tea. Olen sind sõitmas näinud.
Keri perse.
Mul on tõsi taga.
Kas lööme käed?
Ma kaalun seda.
See on varitsuse moodi.
Ooteruumis on väike viperus.
- ICE tuli tagasi?
- Ei. Surnukeha.
- Keegi suri seal?
- Jah.
Vaeseke tuli täna hommikul kell viis.
- Ei tahtnud elustamist.
- Mis oli peamine kaebus?
- Hemorroidid, kõhukinnisus.
- Sitt lugu.
Ei, kui kõht kinni on.
Lihtsama naljaga jõuan jaole ka.
Räägi öövahetusele.
Ütlen, et ta suri siis.
- Kas oleme ühel nõul?
- Hauani. Nagu vaene Jasper.
- Sa oled hoos.
- Sain käe valgeks.
Kuidas peavaluga on?
Ikka 10.
- Veel fentanüüli?
- Jah.
Vererõhk on hea. Veel 50.
Hei, Abbot. Peaarst
ja resident on opiga hõivatud.
Sina oled paremuselt järgmine.
Mõnede arust paremgi.
- Mis teil siin on?
- See on Judith.
Esimene rasedus, sünnieelse hooleta.
Preeklampsia, ülikõrge vererõhk.
Tere, Judith. Õde Garvin günekoloogiast.
Määrin kõhtu geeliga.
Vaatame kiiresti ultraheliga.
Ei. Ultraheli võib beebile halba teha.
Pole tõsi.
Ultraheli vältimine
võib teile ja beebile halba teha.
Olgu, aga tehke võimalikult kiiresti.
Miks ilma sünnieelse hooleta?
Ma tahtsin vaba sünnitust.
Arstide, haigla ja ravimiteta.
Kas teil ämmaemand on?
- Sünnitoetaja?
- Ei. Mul pole teda vaja.
Naised on tuhandeid aastaid
iseseisvalt sünnitanud.
Jah, ega enamiku sellest ajast
oli imikute suremus 30%.
Reieluu pikkus 7 cm.
37 nädalat. Ilmselt
kutsutakse sünnitus esile.
Mida? Ei, mitte mingil juhul.
37. nädalal ravitakse
preeklampsiat last ilmale tuues.
Me viime teid üles,
et günekoloogid saaksid
- teid ja last päästa.
- Ei.
Ei, ei.
Jah, see on tõesti Jasper.
Kui mu vahetus
hommikul lõppes, oli ta veel elus.
Raudselt päevase vahetuse patsient.
Ta pole patsient,
vaid laip, millega tegeleda tuleb.
Kas ta on surnud?
- Ei.
Hea küll, hr Reed,
me viime teid nüüd kontrolli.
- Näib kutu olevat.
- Te olete arst?
- Ei, aga ta...
- Tal on hüpernarkolepsia.
See pole nali.
Vabandust.
Ma vihkan vahel öövahetusi.
Tohoh.
Väljas on ikka veel pööraselt lämbe.
Kas...
- Robbyt oled näinud?
- Mitte mõnda aega.
Kas said kõik oma haiguslood sisse kantud?
- Jah.
- Mida sa veel siin teed?
Tahtsin ainult...
- Ootad ilutulestikku?
- Jah.
Pidin koos Beccaga vaatama,
aga ta on hoopis oma
peigmehe Adami perekonna majas.
Tundub, et su õde saab...
endaga hästi hakkama.
Jah.
Palju paremini, kui arvasin.
Milline su päev oli?
On paremaid olnud.
Sinul?
Jah.
Aga on ka palju hullemaid olnud.
Tegin tunni aja eest
kinnise kaelalülifikseerimise.
Kuulsin jah. Oli kindlasti pingeline.
Mu käed värisevad veel.
Kas sa võiksid seda mulle kunagi õpetada?
- Jah.
- Jah?
Ikka. Loodan, et sa
ei pea seda kunagi tegema.
- Ta oleks võinud halvatuks jääda.
- Aga ei jäänud.
Ei. Ei jäänud.
Aitäh...
muide, et...
mind enne julgustasid.
Vabandust, et kihvatasin.
Pole midagi.
Dr Mohan, kas sa oled
suguluslapsendamisest kuulnud?
See võimaldab arstil või medõel
hakata hädaolukorras...
Ei, mulle pole lapsi vaja.
Pean enne töö leidma.
Candice O'Grady on 82-aastane naine,
kelle ta poeg oksendamise pärast siia tõi.
- Pole palavikku, külmavärinaid...
- Ei, psühholoogiline...
Ma suudan hädavaevu ühte kantseldada.
Aga meie Uinuv Kaunitar?
Ta on Whitakeri lapsehoidja.
Kui teate kedagi,
kes tahaks tundmatu beebiga aidata,
- teatage vastuvõttu.
- Hästi.
Võtaksin ta endale,
aga Benji lööks mind maha.
- Vererõhk 164/114.
- Veel 40 labetalooli.
Magneesiumi jookseb 2 grammi tunnis.
Analüüsid tulid.
Hemoglobiin 7,5, trombotsüüdid 40.
Maksanäidud on laes.
HELLP-sündroom.
Hemolüütiline aneemia, kõrged
maksaensüümid, madalad trombotsüüdid.
Nad koristavad palatit.
Viime ta kümne minuti pärast üles.
Kuidas läheb, Judith?
Ma...
- Krambihoog.
- Kurat.
10 diasepaami tilgutisse, veel 10 valmis.
Selle värinaga loote pulssi ei näe.
Panen hapnikumaski. Intubeerida?
Oota intubeerimisega, püüame üle saada.
Pole vaja niisama
krampe liikumatusega varjata.
Olgu...
Crus, KTG ei näita midagi.
Vaata ultraheliga.
- Kohe.
- Nazely, diagnoos?
Krambihooga on juba eklampsia.
- Loote pulss on 90.
- Liiga madal.
- Ema hapnik langeb.
- Intubeerime?
Pane valmis, aga oota.
Veel 10 diasepaami.
Anna 4 grammi Kepprat.
...kõrgvererõhu anamnees, EMO-sse tulles
oli peamine kaebus pearinglus
pärast seda,
kui manustas kogemata 80 mg...
Kuidas teil edeneb?
- Tasapisi.
- Dr Al-Hashimit olete näinud?
- Ei.
- Räägime korraks.
Ma tahtsin öelda,
et vaatasin sinu postitusi...
Tahtsin tervisesõnumeid edastada...
Need on ägedad.
Väga head.
Arvad tõesti?
Jah.
- Jätka samas vaimus.
- Olgu.
Peaasi, et seadusi järgid.
- Jah.
- Ja lõpeta enne haiguslugudega.
Hea küll.
Tegelikult, vabandust.
- Kas võin midagi küsida?
- Küsi.
Võimalik, et kaalun kriisipsühhiaatriat.
Väga lahe.
Arvad, et saan hakkama?
Mina usun, et sa saad
kõigega hakkama, Victoria.
Olgu peale.
Verehapnik on 88.
Dr Abbot?
- Intubeerida?
- Teeme ära.
Nazely, mida sa
kiirinduktsiooniks soovitad?
Etomidaati ja rokki.
Mitte päris. 120 propofooli,
60 suktsinüülkoliini. Miks, Crus?
Propofool on krambivastase toimega,
sukts väldib pikemat halvatust,
saab närve kontrollida.
- Täpselt.
- Annan propofooli.
Kui ta selili on,
peame emaka vasakule lükkama.
Nazely, sinu töö. Mõlema käega.
Tõmba beebi õõnesveenilt maha.
Sukts antud.
Tõmblemine lõpeb, kui ta tardub, eks?
Pealtnäha küll,
aga kestev krambihoog kurnab siiski aju.
Jälgime EEG-d.
- Kas on aega?
- Vaatame.
Paralüütikum mõjus.
Pöörame ta selili.
Intubeerime ja vaatame EEG-ga,
kas ajus on ikka atakk.
See peab kohe õnnestuma.
Samad sõnad.
- Dr Al-Hashimit oled näinud?
- Ei.
Oled dr Al-Hashimit näinud?
Al-Hashimi?
Küllap tegi pärast sellist päeva lõpparve.
Viimati oli ta
tundmatu beebiga lastepalatis.
Ei, ma just tulin sealt.
Kas kutsun teda?
Pole vaja, otsin ise.
Tere?
Kuidas meie omadel tunnistustega läks?
Dr Ellis on pitbull.
Dr King on õieke.
Nad olid temaga päris jõhkrad.
- Ta on tundlik.
- Väga.
See ei saanud veel läbi.
- Nad tahavad teda tagasi kutsuda.
- Paha lugu.
Peaksime selle uudise
talle koos teatavaks tegema.
- Teeme kambaka.
- Kui sa juba siin oled,
kas võin midagi hüpoteetilist küsida?
Kui arst kahtlustab, et teisel arstil
on meditsiiniline seisund,
mis võib patsientide ravi
negatiivselt mõjutada,
siis mida selle avalikustamine
seaduse silmis tähendaks?
Eelkõige ära tee kahju.
Dr King, kas teil on hetk aega?
Mõlemad kopsud elastsed.
Loote pulss piiripealne, 98.
Pöörame ta jälle vasakule. Ehk aitab.
Üks, kaks, kolm.
Hea küll.
Kõik valmis.
- EEG-monitor on valmis.
- See käis kähku.
Ka halvatuna on krambid.
Ta on mittekonvulsiivne.
Mida ta seni sai?
30 diasepaami,
magneesiumi, Kepprat, propofooli.
- Sinder, mis edasi?
- Kas on ideid?
Nazely?
Fenütoiin? Valproehape?
Infusioon ja toime võtavad liiga kaua.
Anna 100 ketamiini.
See on allumatu hooga toiminud.
Tal on ka HELLP-sündroom.
Hemoglobiin ainult 7, trombotsüüdid 30.
Kaks ühikut täisverd?
O-negatiivne läheb juba kiirinfusiooniga.
Pane igaks juhuks padjakesed.
Ja 10 dekadrooni tilgutisse
tsütokiinitormi vastu.
Loote pulss kerkis 104-ni.
- Pisut parem.
- Ta peaks günekoloogi laual olema.
Lähebki, kui atakist jagu saame.
Anamnees võttis aega
tõrkuva videotõlkeseadme tõttu.
Samal ajal laekus laborist
normaalne hemogramm
ja ainevahetuse paneel.
Mis sul viga on, Väärtegu?
Ma pean veel tunnistusi andma.
Jama värk. Keerasid vist ilge käki kokku.
Ma tegin nalja.
Võta vabalt. See on kõik suur jura.
Tead mis? Persse see kõik.
Kas sa tahad baari minna?
Mina?
Jah, sina.
Sa käid ju ikka väljas, eks?
Tavaliselt koos Beccaga.
Võta ta kaasa. Kas ta autot juhib?
Ei, ja ta on koos oma peigmehega.
Tubli, Becca.
Seega meie kahekesi.
Kas sulle karaoke meeldib?
Sa teed karaoket?
Teen rohkem nagu ürgkarjete teraapiat.
Parim tunne on end täis juua
ja täiest kõrist ulguda,
et sellisest pasarahest üle saada.
Lõbus õhtu kuluks ära küll.
Mulle ka, õeke.
Seisund pole paranenud.
EEG näitab ikka krambihoogu.
- Neuroloog on kutsutud.
- Selge.
Günekoloogias on opituba valmis.
- Viimaks ometi.
- Beebi pulss langeb.
See on pööre halvemuse poole.
Eklampsia, krambid, HELLP-sündroom,
aneemia ja trombotsütopeenia.
Hullem ei saakski olla.
Vatsakeste virvendus!
Südamemassaaž. Nazely, lae 200.
Valmistage kõht ette, imiku soojakott.
- Teatage vastsündinute intensiivi.
- Laetud.
Eemale.
Jätka massaaži. Kohe kontrollime rütmi.
Kittel selga.
Robby, meie kahekesi.
Nazely, mis on 4 minuti reegel?
Pole kindel.
Elusa lootega raseda patsiendi
imiku päästmiseks
on seiskunud südamega 4 minutit.
Ja ema päästmiseks.
See pole enam surmajärgne keisrilõige,
vaid elustav hüsterotoomia
mõlema päästmiseks.
Aga ta ei soovi arsti sekkumist.
Vahet pole. Kui me ei tegutse,
surevad nii ema kui beebi.
Olgu, lae 200.
Veel üks rütmikontroll,
siis lõikame Abbotiga.
Ellis ja Crus, ema elustamine.
Shen ja Nazely võtavad lapse.
Peata massaaž.
Ikka virvendus.
Eemale.
Muutust pole. Jätka massaaži, epi.
Olgu, alustame.
- Laps tuleb kohe välja võtta.
- Katkesta.
Olgu, skalpell.
Hästi. Esimene sisselõige on mõõkjätkest
häbemeliiduseni
ja läbi naha kõhuvalgejooneni.
Kolmas ja neljas verekott infuuseris.
Teine sisselõige läbistab kõhukelme
ja paljastab emaka.
Kus mind vaja läheb?
Tegele imikuga. Nazelyl on hapnikumask.
Sina aspireerid. Ole valmis intubeerima.
Põie retraktor.
Imiku monitor ja hapnikumõõtja valmis.
Ellis, tõmba tasakesi.
Teen väikese vertikaalse
sisselõike läbi emaka alaosa,
et mitte beebit lõigata.
- Said?
- Jah, sain.
- Hästi.
Kasutan kääre pealmiseks laiendamiseks.
Ellis, tõmbame emakat käega eemale.
Lootevesi on korras.
- Suru ülevalt peale.
- Tuharseis.
No nii, beebi on väljas.
- Tüdruk.
- Hea küll.
Pressin nabavääti.
Sulgen.
Lõikan.
Sinine ja loid.
Võta üle, Shen. Oled valmis?
- Võtsid?
- Jah, sain kätte.
Hüpotoonia, ei liiguta.
Hoia hapnikku lähemal.
Ta on väga sinine.
Pisut sinist on normaalne,
aga mitte nii palju.
Kas intubeerime?
Veel mitte. Tavaliselt muudab
stimuleerimine ja hapnik roosaks.
Olgu, võtan platsenta välja.
Tõmban vasakule,
püüan korraga kätte saada.
- Jäi terveks.
- Jah.
Hästi tehtud.
10 pitotsiini emaka kokkutõmbamiseks.
Ja palju massaaži.
Pulss 76.
Alla saja tähendab,
et vajame ambukotti. Enne imu.
Jord, lae 200.
Järgmiseks rütmikontrolliks valmis.
Ta tegi grimassi. Hea märk.
Ambukott.
Verehapnik 45%.
Ma pole nii madalat näinud.
See pole nii hull, kui tundub.
Olen pulsi pärast rohkem mures.
McKay, ole nõelaga valmis,
kui äkki epit vajame.
Olgu.
Rütmikontroll. Massaaž jätta.
Ikka virvendus. Anna löök.
Eemale.
Jätka massaaži.
- Shen, kuidas beebil läheb?
- Pulss kerkis 104-ni.
Pärast esimest minutit on nahavärv null,
pulss kaks, refleks, lihased,
hingamine üks. Apgar on viis.
Viis kümnest pole hea.
- Verehapnik 58%.
- Intubeerida?
Veel mitte. Minuti järel
on 60 ringis hapnik normis.
Pulss ja verehapnik kerkivad.
Jätkame samamoodi. Aeg annab arutust.
Massaaž jätta.
Siinusrütm olemas.
Ei tunne unearterit.
Süda vaevu pumpab. Pulsita südamerütm.
Jätkame massaaži.
Veel kaks kotti verd.
Ta vajab punaliblesid ja trombotsüüte.
Emakast jookseb ikka verd.
Palun kõik käsnad siia.
Jah.
Jah, aitäh. Suur tänu, Henny.
Pean lõpetama.
- Pidage kinni.
- Kas midagi on lahti?
Jah. Te ei lahku tühjade kätega.
Mis on?
Üks teist tuleb kaasa.
Vägistamiskomplektidel
peab 72 tunniga järel käima.
See on siin üle kahe nädala olnud.
See pole meie süü.
Kellegi süü aga on.
Vähe sellest,
et vaeseid naisi on rünnatud,
ja proovide võtmine on häbistav,
aga politseis pole
kellelgi sedagi inimlikkust,
et neil järel käia?
- Kas kõigil on suva?
- Selge pilt.
Me laseme need arvele võtta.
Aitäh.
Kas oli nii raske?
Viies ja kuues kott verd.
- Immitseb veel.
- Massaaž jätta.
Siinusrütmi moodi. Ja nõrk unearter.
Hüva, mõõda vererõhku.
Täitub ja surub paremini kokku.
- EEG ei näita krampe.
- Head edusammud.
Viies minut.
Pulss on 132.
Verehapnik 79%. Nazely, Apgar?
Üks maha nahavärvi,
lihastoonuse, hingamise eest,
tal on hüpoksia. Kokku 7.
Hingamisskoor on hingamise,
mitte verehapniku eest.
80 on viie minuti järel normis.
Ta ei nuta, nii et ikka üks maha.
Ta sai just võidupunkti.
Apgari skoor 8 on päris normaalne.
Kurat, mille ma maha magasin?
Refraktoorse eklampsia, HELLP-sündroomi,
südame seiskumise, elustava hüsterotoomia.
Mul oli sepsisega kaksikute keisrilõige.
Kuulsin 12 minuti eest.
Asjad käivad siin kähku.
Elustav hüsterotoomia 36 sekundiga.
- Muljetavaldav.
- Vererõhk 102/64.
- Hemoglobiin kerkis 9-ni.
- Piisab.
- Intensiivist tuleb rühm alla.
- Võtame ema.
Te olete rokkstaarid.
Parem kutsu meid öisteks vingerdajateks.
Jääd hommikuni siia, kui ette ei vaata.
Ei, Henny lubas 30 minutiga tulla.
Kuidas ema ja titega on?
Mõlemad lähevad üles.
Hästi. Sa lahkud nüüd?
Jah, õige pea.
Pean Whitakeri ja Al-Hashimi leidma.
Enne lahkumist Langdoni üles otsima.
Langdon on juba läinud.
Kurat.
KIRURGIA JÄRELRAVI
Kas saan aidata?
Jah, mina olen dr Langdon EMO-st.
Tulin küsima kellegi kohta,
kelle ennist üles saatsime.
Patsiendi nimi on Cohen.
Vaatan. Miks ta siia tuli?
Koledat nekroosi puhastama.
Jah, temaga on kõik hästi.
Ta taastub ilusasti 4202-s.
Priima.
Ta oli... Enne polnud temaga hästi.
Hästi märgatud.
See päästis ta elu,
kuigi jalga me ei päästnud.
Kas altpoolt põlve?
Kahjuks ülaltpoolt.
Minu ja majaülema mobiilinumbrid.
Tema võib hädajuhustega aidata.
- Milliste hädajuhustega?
- Igasugustega.
Mõne päeva pärast suhtle Duke'iga.
Jah. Kas sa...
Oled päris kindel?
Ma usaldan sind.
Tore.
Küsimusi on?
Millal sa täpselt tagasi tuled?
Saadan sõnumi.
Püüan graafikut vabana hoida.
See on vist sinu auto.
Jah.
Jah, ma luban,
et käin homme su majast läbi.
Kõlab hästi.
- Hei.
No nii. Hei, Theo.
Sa oled hilja ärkvel.
Mis sul seal on?
Hea küll.
Ta on päev otsa jonninud.
Tal hakkab vist uus hammas tulema.
Väga hea, poisu.
Kas sa oled valmis kaifima?
Jah?
Hei.
Kas õnnestus kursus välja valida?
Ma ei tea.
Äkki lähengi geriaatriasse.
See on nutikas valik.
Tean, et elu võib keeruline olla,
eriti kui see oodatud suunas ei kulge.
Olgu peale.
Arvasin, et olen praeguseks abielus
ja kaks last käivad ülikoolis.
Võibolla elan majas, mille tiigi peal
saaks talvel hokit mängida.
Aga vaata mind nüüd.
Pole naist ega lapsi ega tiiki.
Kunagi pole hilja.
Kas sa tõesti usud seda?
Jah.
- Ainult minu või ka enda puhul?
- Olgu.
Jõudis kohale.
Kas see oli tõsi
või tahtsid lihtsalt näidet tuua?
Kas sa leppisid oma emaga ära?
Me ei suhtle.
Mul on kahju, et...
lasin sellel mind segada.
Ta kohtles mind nagu last,
ja ma lubasin tal seda teha.
Head reisi.
Palun hoia end.
Me vajame sind siin.
Kuigi sa võid vahel tropp olla.
Nael kummi.
Sulle ka.
Arvasin, et lahkusid juba.
Vestlesin just valveneuroloogiga.
Niisiis?
Meil oli meeldiv vestlus.
Ta on nõus, et võin
topeltkindlustusega töötada.
See pole tema otsus.
Sa ei saa teha tööd,
kus viiesekundiline teadvuse
hajumine võib patsiendi tappa.
Nõus.
Aga 90% meie patsientidest
ei vaja kriitilist abi.
Ja need, kes vajavad?
Nendega tegeleb mu kolleeg.
Kui temal pole ka kriitilist patsienti.
- Kui on topelt või...
- Robby, ma saan hakkama.
Ei saa. Ma ei luba sul seda teha.
- Ma olen täiesti võimeline...
- Sa ei ole võimeline,
ja sa tead seda.
Mida sa minust tahad?
Ma tahan patsientidele
ja töötajatele parimat.
Parimal juhul
saad sa sellest üle,
oled kuus kuud atakivaba,
saad juhiloa tagasi ja võid töötada.
Ma sain juba juhiloa tagasi.
Sa ei tohiks üldse autot juhtida.
Me peaksime sinust teatama,
kui patsient oleksid.
Ma pole su kuradi patsient.
Ei, aga sa ei tööta mu osakonnas enne,
kui oled oma võimete tipus.
See pole sinu otsustada!
Kuradi õige, et minu otsustada!
Ma püüan sind ja oma patsiente kaitsta.
- Sa tead, et mul on õigus.
- "Minu osakond, patsiendid."
Sa mõtled ainult enda peale.
Kuuled ennast?
Sa ei teatanud Langdoni ravimivargusest.
Ei, aga lõin ta siit minema,
kuni ta vajalikku abi sai.
Sinuga on sama lugu.
Teata juhtkonnale esmaspäevaks,
muidu teen seda ise.
Ma lõpetasin. Viimane haiguslugu.
- Mina ka.
- Tõesti?
Nii tehakse või? Lõpetasin mõne aja eest.
Ma ei taha seda kuradi kella enam kuulda.
- Kus Dana on?
- Ei tea.
Paljud päevased läksid
katusele ilutulestikku vaatama.
- Tahad, et kutsun teda?
- Pole vaja.
Jou. Aitäh sulle abi eest.
- Hakkad lahkuma?
- Jah, kohe varsti.
Kas üritad veenda mind mitte minema?
Mina? Ei, täiesti välistatud.
- Kas sul on siis kõhklusi?
- Ei.
- Ei ole?
Mind pole vaja veenda.
Pisut imelik, et tahad minna kohta,
kus piisoneid kaljult surnuks kukutati.
- Läheb lahti.
- Kui suvepuhkustest rääkida,
siis pole see päris menukoht.
Mida seal kuradima
suveniiripoes küll müüakse?
- See on üks koht, kuhu lähen.
- Peaasi, et mitte viimane.
Ära seal "Thelmat ja Louise'i" tee.
Mul algab kohe kolmekuuline puhkus.
Millal sina puhkust võtsid, Jack?
Mina sain oma deemonitest jagu.
See on protsess.
Tahad teada, miks ma
ennast ära pole tapnud?
Pärast kõike, mida nägin ja üle elasin?
Kui ma kaotasin oma jala ja naise?
Sest see tuleb meile kõigile järele.
Meie teame seda teistest paremini,
näeme seda igas vahetuses,
aga me ei tohi sellele alla vanduda.
Jah, elu võib imeda.
See võib olla talumatu ja...
ja jõhker ja inetu ja südantlõhestav.
Aga see on ka ilus.
Ja naljakas. Ja see naine täna...
Tema ja ta beebi oleksid
ilma sinuta surnukuuris.
See on meie töö, sinu ja minu.
Selleks me siin olemegi.
Kõige tähtsamad asjad, mida ma oma elus
teinud olen, juhtusid selles haiglas.
Miski pole kunagi tähtsam sellest,
mida ma selles haiglas teinud olen.
Aga see viib mind hauda.
Öeldakse, et lähedase surmaga
sureb ka osake sinust endast.
Ma pole veendunud, et osake sinust ei sure
iga kord, kui näed teist inimest suremas.
Ja ma olen näinud nii paljusid suremas,
et see imeb midagi mu hingest välja.
Mine kruiisile, mees.
Saada see kiivrita mootorrattajura pikalt.
Jah, inimesed räägivad.
- See on surmapõlgav käitumine.
- Ma ei jaksa eeskujuks olla.
Ma ei jaksa enam paigal joosta.
Ma ei jaksa enam iga päev uppuda.
See kõik väsitab ära.
Sa pead siit eemale saama,
ja sa vajad abi.
Sa vajad seda kohta
sama palju, kui see sind vajab.
Kas ma olen omadega perses?
Sada prossa.
Aga keegi ei tööta siin nii kaua kui meie,
nii et omadega perses pole. Sa...
Sa pead leidma kellegi,
kes aitab sul läbi pimeduse tantsida.
Kas sa mõtlesid selle just välja?
Äkki on mingid laulusõnad.
Või ütles seda mu psühholoog, ma ei tea.
Üks mees sõitis ette.
Tal on pool nägu sodiks.
Kuidas saab siin mitte meeldida?
Kuule, ära tee mind lolliks.
Tule siia ühes tükis tagasi.
Ma olen ikka su kriisikontakt,
aga ma ei taha, et keegi kontakteeruks.
No nii, öised vingerdajad,
mis kurat siin toimub?
25-aastane mees...
Ravimeid ei võta, allergiat pole.
Üle 2000 aasta eest
tekitasid hiinlased plahvatusi
bambust lõkkesse visates.
Nad leiutasid seejärel püssirohu
ja edasine on juba ajalugu.
PITTSBURGHI TRAUMAKESKUS
DR DENNIS WHITAKER
Nad saavutasid
erinevaid värve kemikaalidega.
Naatrium tekitab kollast,
strontsium punast,
baarium aga rohelist.
Kes oskas arvata,
et keemia võib nii neetult ilus olla?
- Hei.
- Arvasin, et lahkusid juba.
- Olen lahkumas.
Kuule, anna andeks,
et mul polnud täna
selleks vestluseks mahti.
Sellest pole midagi.
Tundub, et sa eriti ei tahtnudki.
Ei tahtnud.
Aga sina?
Tegelikult küll.
Kuule, ma teen, mida vaja.
Ma olen 186 päeva kaine olnud,
käin koosolekutel,
annan narkoteste.
- Hästi.
- Aga sina ikka nuhtled mind.
Mis oleks juhtunud,
kui see mees oleks halvatuks jäänud?
Ma ei tea. Aga kui mind
poleks täna siin olnud?
Sa kahtleksid endas endiselt.
Nüüd tead, et suudad. Võta heaks.
Nii et sa õpetad nüüd nii?
Mõnikord.
Tead, keda ma võõrutusel nägin?
Täpselt sinu moodi mehi.
Ainus vahe on, et nemad
võtsid omaks, et vajavad abi.
Ma arvan, et sa kardad tunnistada,
et vägev dr Robinavitch pole täiuslik.
Ma ei väidagi, et olen täiuslik.
Ei.
Aga sa nõuad seda endalt,
mis pole realistlik.
Kuidas me saaks sinu standarditeni
küündida, kui sa ise seda ei suuda?
Sa vajad abi, Robby.
Sa vajad abi.
Kas lõpetasid?
Sa ei pea minuga aus olema.
Aga ole vähemalt enda vastu aus.
Ta vajab uut pudelit.
Lootsin talle
enne lahkumist piimasegu anda.
Ma jään tema juurde.
Aitäh.
Miks sa... Kustuta lahkudes tuled.
- Jah.
- Miks sa nutad?
Miks sa nutad, pisike?
Sul on kõik hästi, oht on möödas.
Jah, sa pole üksi.
Jah, sinuga on kõik hästi.
Kas sind tuleb jälle sisse mähkida?
Kas asi on selles?
Ma võin seda teha.
Ma soovin, et keegi mind sisse mähiks.
Soovin jah.
Sul oli päris karm algus,
kas pole, pisike?
Oli jah.
Noh, seega on meid kaks.
Mind hüljati ka.
Kui kaheksane olin.
Aga ma sain sellest kõigest üle,
ja sina saad ka.
Mul on hea tunne,
et sul läheb veel kõik hästi.
Kõik läheb igati hästi.
Sul on veel nii palju imelisi asju näha
ja nii palju inimesi, keda armastada.
Veel nii palju imelisi asju näha
ja inimesi, keda armastada.
Kõik on hästi. Kõik saab korda.
Kõik on hästi.
Ma tahan, et teaksid sa
Et mul on su üle hea meel
Ma soovin vaid
Parimat teile mõlemale
Minu vanem versioon
On ta perversne nagu mina?
Kas ta võtaks sul kinos suhu?
Kas ta räägib ilmekalt?
Ja kas ta saaks su lapse?
Temast kindlasti saaks suurepärane ema
Sest armastus, mida mulle andsid
Ei suutnud olla piisav sinu avanemiseks
Ei
Ja iga kord, kui ütled ta nime
Kas ta teab, et lubasid
Mind surmani emmata sa?
Surmani Aga sa oled veel elus
Ja ma tulin siia sulle meenutama
Millise jama sa endast maha jätsid
Pole õiglane jätta mind ilma
Sinult saadud ristist, mida kannan ma
Sa, sa, sa peaksid teadma
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann